## Le quotidien de Jade Séguela : Rôle et responsabilités en tant que registraire chez Antimodulaire

Le 16 avril 2024, nous avons eu la chance d'accueillir Jade Séguela, registraire pour le studio Antimodulaire, dirigé par l'artiste Rafael Lozano-Hemmer. Pendant la conférence, elle a partagé son rôle au sein du studio, ainsi que les tâches et obligations inhérentes à sa fonction de registraire, tout en évoquant deux projets auxquels elle a été impliquée. Le registraire est une personne responsable de tout ce qui concerne la maintenance, l'installation, la documentation et l'expédition des œuvres. Elle s'assure que tout le matériel est expédié au lieu de l'exposition, veille à ce que les contraintes de l'environnement de l'exposition n'altèrent pas l'expérience, et est la première personne à être informée en cas de problème ou de dommage. L'exposition initiale, intitulée "Last Breath", qu'elle a mentionnée, s'est déroulée à Sydney. En ce qui concerne son rôle de registraire, elle nous a montré les tâches qu'elle devait accomplir, notamment comment la documentation a été réalisée et l'importance d'identifier le matériel et ses propriétaires. Le deuxième projet, "Translation Stream", faisait partie de l'exposition "Translation Island" à Abu Dhabi. À Abu Dhabi, c'était un plus gros défi par rapport au premier cas, car il y avait beaucoup de contraintes au niveau de l'expédition, de l'environnement, du climat et de la faune, tous des éléments qui rendaient la réalisation de leur projet compliquée. Ils ont dû s'adapter, créer des moyens pour que le projet soit un succès.
